Lass uns mit unserem kleinen Experiment beginnen, der digitale Würfel. Eure Aufgabe klingt
einfach, programmiert mit Hilfe einer KI ein funktionierenden digitalen Würfel, der
die Zahlen von 1 bis 6 anzeigt. Das kann eine Webseite sein, ein Python Script, ein App,
das Format ist euch überlassen. Aber Achtung, es geht nicht um das Ergebnis allein, es geht
um den Weg dorthin. Und so geht ihr vor. Ihr öffnet ein KI-Tool eurer Wahl, Chatchapity,
Cloth, Co-Pilot, welcher auch immer ihr Liebsten verwendet. Und dann formuliert ihr euren ersten
prompt. Und dann wird es wichtig, dokumentiert im Logbuch, was ihr promptet, was die KI liefert,
was ihr ändert und vor allem warum. Testet den Würfel, funktioniert er, zeigt er wirklich zu
völlige Zahlen an, ist das Design ansprechend und wenn nicht, iteriert. Verbesser den prompt,
gebt Feedback an die KI, passt an. Notiert dabei im Logbuch, was ihr geschrieben habt, was kam
zurück, was war gut und was nicht, was habt ihr geändert und warum. Wiederholt das, bis ihr zu
Frieden seid mit dem Ergebnis. Zählt die Iteration und bedenkt dabei, dass die meisten Teams zwischen
drei und sieben Durchläufen brauchen. Das ist völlig normal und zeigt, dass Co-Creation ein
Prozess ist. Keine Einmalaktion. Reflektiert zum Schluss den gesamten Prozess. Was könnt
oder wisst ihr jetzt mehr? Anders formuliert, was habt ihr mit KI gelernt? Viel Erfolg und
vergesst das Logbuch nicht.